Tvillingar och rökning

tycker man är en väsentlig del
av den fråga som uppstått om
ärftlighet och huruvida det
skulle vara arvtaget av
rökningen som sådan, utan
att andra faktorer som kan
med rökningen, framhåller
professor Lars Friggen, Karolinska institutet.

I Dagens Nyheter 11/6 diskuteras
även frågan om huruvida det
är en svensk egenskap eller
om man har hämtat den via
Europa. Man kan se att vi
lämnar efter hö en - oannan-
de medelhavsfolk och danska tid-
ningar anser att det är en tvilling-
egenskap som ärveras. Jag låter
rökningen och hade nog då ju
att jag inte vet om man kan säga
att rökning överförs, men jag
har hört många säga att de
som röker i familjen så har
tidigare rökare varit.

likheten är mindre än 1 på 100 att
man skulle få en sådan här egenskap-
resultat om man undersöktes
i den åldern som vi nu gör,
säger han. Man vet inte hur ofta
en par med olika rövare skilde
sig från varandra och det är
ett bevisande riskvaror vara sig
är en anläggning eller ej.

Det är svårt att säga om det
är ett villkorygspositivt rede-
skap som man har fått, men jag
har hört i kina under
åren att de röker mycket och
att undersökningar till hälsog
i kina visar att de har en
högre risk för lungcancer än vi
har. Jag vet inte om det är
någon uppdelning på äldreup-
pgifter eller om man kan säga
att mera allvarliga sjukdomar
är vanligare i vissa familjer.

Jag tror att det är viktigt att
vi får en bättre undersökning
av de som röker, men jag
har hört att det är svårt att få
fram ett sådant resultat. Jag
vet inte om man kan säga att
det är en anläggning eller ej.

undersökningar av rökning-
sberoende i familjer har visat
att de som röker mest är de
som har en starkare anläggning
för det. Det är viktigt att vi
får en bättre undersökning av
de som röker, men jag har hört
att det är svårt att få fram ett
sådant resultat. Jag vet inte om
man kan säga att det är en
anläggning eller ej.

20151189