TRESSE - URO MEDIENARCHIV ZÜRICH

Libera Stampa - 8. Jan. 1963

(Auflage 5563)

Inchiesta federale TR
su una nuova sigaretta

BERNA – Un gruppo di lavoro forma-
to da chimici e fisici dell’Ufficio fede-
rale della sanità (UFSP) ha sviluppato un metodo
per misurare la quantità di sostanze
pericolose che le sigarette contengono.
I risultati ottenuti finora sono ancora pre-
liminari, ma indicano una situazione grave.

All'origine dell’inchiesta c’è l’allarme
di alcuni medici riguardo a un aumento
dei tumori. Inizialmente la concorrenza par-
te dal fatto che le sigarette prodotte in Sviz-
zero sono sottoposte a controlli e le parti
analisi attuale ha dato origine all'inchiesta.

I chimici dell’UFSP, guidati da prof.
Yves Chévanne, hanno sviluppato un metodo
per misurare la quantità di sostanze perico-
lose che le sigarette contengono. I risultati
ottenuti finora sono ancora preliminari, ma
indicano una situazione grave.

I medici avevano segnalato un aumento
dei tumori, e l’inchiesta è stata avviata
per accertare se esistesse una correlazione
tra i tumori e il consumo di sigarette.
L'UFSP ha incaricato un gruppo di esperti
di effettuare delle analisi.

Il metodo utilizzato dall’UFSP permette
di misurare la quantità di sostanze perico-
lose contenute nelle sigarette, come ad
esempio il benzene, il formaldeide e altri
prodotti chimici. I risultati ottenuti finora
sono ancora preliminari, ma indicano una
situazione grave.

“Il metodo è molto sensibile”, ha detto
il prof. Chévanne. “Siamo in grado di rile-
vare quantità minime di sostanze perico-
lose”. Il metodo utilizzato dall’UFSP per-
mette anche di identificare le sostanze
contenute nelle sigarette.

I risultati ottenuti finora sono ancora pre-
liminari, ma indicano una situazione grave.
L'UFSP ha incaricato un gruppo di esperti
di effettuare delle analisi. Il rapporto finale
dovrebbe essere pronto entro la fine del pro-
ssimo anno.

Il prof. Chévanne ha aggiunto che il
gruppo di lavoro sta effettuando ulteriori
analisi per determinare se le sostanze peri-
colose sono presenti in quantità superiori
a quelle ritenute accettabili. “Dobbiamo
considerare anche l’età media dei fumato-
ri e la loro abitudine al fumo”, ha detto
il prof. Chévanne. “È possibile che i danni
siano più gravi nei giovani, per cui è neces-
sario intervenire con misure preventive”.

resti da quelli che si producono nel polmo-
ne dei fumatori.

L’UFSP non vuole associarsi ad opinio-
ni premature. Il prof. Chévanne ha detto:
«Bartsch» e «costringerà a introdurre
misure di controllo più severe». L'UFSP
ha ordinato, da un lato, di misurare i livelli
di benzene, formaldeide e altri composti
dannosi nelle sigarette; dall’altro, di
valutare l’effetto che questi composti hanno
sulla salute umana prima di decidere.

20230206_095249