plus d’odeurs à la station d'épuration

Nyon respire enfin !

(ONYA) - La démolition de la station d'épuration qui remplace l’ancienne, située au bord du lac, a été un travail colossal. Le nouveau site est plus moderne et plus performant pour traiter les eaux usées. Il neutralise aussi les odeurs. Un produit d’une rare efficacité y a mis son nez.

Le responsable de la station, M. Pierre-Alain
Béguin, nous explique : « Nous avons utilisé un
produit qui permet de neutraliser les odeurs
très désagréables. Il s'agit d'un mélange de plantes
et de micro-organismes. Le produit est diffusé
dans l’air grâce à des ventilateurs. Les odeurs sont
neutralisées au niveau de la source, ce qui évite
de les propager dans l’environnement ».

Depuis fort longtemps, M. Béguin se consacre
à la protection de l'environnement. Il a toujours
cherché des solutions pour améliorer la qualité de
l'air et de l'eau. « Je suis très fier du résultat »,
confie-t-il. « Nous avons réussi à créer une station
d’épuration qui est respectueuse de l’environne-
ment ».

Rochechouart

Coût raisonnable

L’entreprise Rochechouart, spécialisée dans les
produits naturels, a mis au point ce produit unique.
Elle travaille en étroite collaboration avec les
collectivités locales pour trouver des solutions
innovantes et respectueuses de l'environnement.

« Il s’agit d’une solution qui est à la fois efficace
et économique », explique M. Béguin. « Le coût
de ce produit est relativement faible par rapport
aux bénéfices qu’il apporte ».

Le spécialiste nous tranquillise : « Ce
produit ne présente aucun risque pour l'environnement
ni pour la santé humaine. Il est totalement biodégradable
et n’altère pas les propriétés de l’eau. »

L’entreprise Rochechouart a développé une
gamme complète de produits naturels pour le
traitement des eaux usées et la réduction des odeurs.
Elle propose également des solutions sur mesure
pour répondre aux besoins spécifiques de chaque
collectivité. « Nous sommes à l'écoute des
clients et nous mettons tout en œuvre pour leur
offrir un service personnalisé », ajoute M. Béguin.

Le conseil administratif est très satisfait de
cette nouvelle station d’épuration qui contribue
à améliorer la qualité de vie dans la région.
« Nous remercions M. Béguin et son équipe pour
leur travail acharné », déclare le syndic de Nyon,
M. Bernard Denis. « Cette station d'épuration
est un exemple à suivre ».

202305685