hn LÍSTŮ 1996
Philip Morris koupil firmu Dadák
a získal 20 % českého trhu kávy

pondělí 30. října Firma & 28°C

Philip Morris, největší tabáková společnost na světě, koupil v Česku firmu Dadák a.s., která se zabývá prodejem kávy a čaje. Tím si zajistil podíl 20 % na českém trhu s kávou.
Dadák je rodinná firma z Brna, kterou založil před deseti lety Jaroslav Dadák. Firma má několik obchodů v Brně a okolí a také internetový obchod. Philip Morris koupil firmu za neznámou cenu.
"Jsme rádi, že jsme se mohli dohodnout s panem Dadákem na koupi jeho firmy," řekl mluvčí Philip Morris ČR Petr Kovář. "Dadák je silná značka a my věříme, že společně budeme schopni posílit naše postavení na českém trhu."
Philip Morris má v Česku několik dalších firem, které se zabývají prodejem tabákových výrobků. Mezi ně patří například Palava Tobacco a Třebon'.
Koupě firmy Dadák je součástí strategie Philip Morris expandovat na nové trhy. Společnost chce také posílit své postavení na stávajících trzích.

Krátký tvoří obratu koncemi.Philip Morris

V posledních letech se český trh s kávou dynamicky rozvíjí. Spotřebitelé si stále více uvědomují kvalitu kávy a jsou ochotni za ni platit vyšší cenu.
Na českém trhu s kávou působí několik velkých hráčů, mezi ně patří například Jacobs Douwe Egberts, Nestlé a Tchibo. Philip Morris se nyní řadí mezi ně.
"Jsme přesvědčeni, že koupě firmy Dadák nám pomůže lépe porozumět potřebám českých spotřebitelů," řekl Petr Kovář. "Budeme jim nabízet kvalitní kávu za rozumnou cenu."
Philip Morris plánuje v Česku investovat do propagace kávy a čaje. Chce také rozšířit síť obchodů s kávou a čajem.

Vložil: Jan Štefan
Zdroje: Hospodářské noviny, Lidové noviny, Mladá fronta DNES
2075501669