21 GEN. '93 15:08 SCR ASSOCIATI 02 72603548 P.4

L'ECO DELLA STAMPA
AGENZIA ITALIANA DI INFORMAZIONI
Da giornali e riviste

ECOSTAMPA del
I MEDIA MONITOR
A.C. CORVINO, L. STURIALE
Via S. Donato, 25 - Milano
Tel. 02/785641
L'ECO DELLA STAMPA
(quotidiani)
n° 23-27 127 TIF CS 0300895

UNIONE SARDA
V. LE RESINA, 12
09100 CAGLIARI CA
Dir. Resp. ARTURO CLAUDUT
Data: 7 Gennaio 1993

IL SERVIZIO A PAGINA 6

Adesso è ufficiale:
il fumo uccide
anche chi non fuma

Per due anni hanno rimandato la decisione, ma adesso è arrivata l'ammissione ufficiale: il fumo passivo è cancerogeno. La notizia, che arriva da uno studio americano, è particolarmente pericolosa per gli adulti ai quali è stato detto che il fumo passivo era dannoso solo per i bambini, perché questi ultimi sono più vulnerabili alle sostanze tossiche e comincia-
no a sviluppare tumori in età precoce.

Sono quindi i risultati del rapporto pubblicato dall'Environmental Protection Agency (EPA), l'agenzia americana per la protezione dell'ambiente. Il fumo passivo è considerato un pericolo di proporzioni tali da giustificare misure drastiche per ridurre l'esposizione delle persone al suo contatto.

Lo studio americano ha rilevato che il fumo passivo aumenta del 20-30% il rischio di cancro ai polmoni, anche se si è sempre stati non fumatori. I risultati sono stati ottenuti analizzando dati provenienti da tutto il mondo e confermano le prime ipotesi formulate dall'agenzia, sostenute oggi ormai da numerose ricerche scientifiche. Il fumo passivo aumenta anche il rischio di malattie cardiache: sarebbero dieci volte più frequenti rispetto ai numeri ufficiali, mentre in realtà i medici non hanno mai considerato questa possibilità.

I risultati dell’EPA spingono a intervenire per proteggere la salute in tutte le sue forme e i produttori di tabacco si troveranno ad affrontare una nuova ondata di processi e di campagne di sensibilizzazione. L'agenzia americana ha già annunciato che sta preparando un documento ufficiale con raccomandazioni precise, che sarà distribuito ai governi di tutto il mondo.

L’EPA è arrivata a sostenere che i danni causati dal fumo passivo sono tali da giustificare l'intervento dello Stato per proteggere la salute dei cittadini. L'amministrazione Reagan aveva cercato di ritardare la pubblicazione del rapporto, ma l'insistenza degli scienziati dell’EPA ha prevalso.

Il fumo passivo è una forma subdola di inquinamento che colpisce soprattutto i bambini e le donne incinte. I risultati dello studio americano indicano che il fumo passivo aumenta anche il rischio di malattie respiratorie, come bronchiti e asma.

25013494