Campagne contre la fumée APPENDIX E

Une cinglante réplique

C’était à prévoir : l'Organisation mondiale de la santé (OMS) recommande aux États-membres de publier des données plus transparentes sur le tabagisme, afin qu’ils doivent à recevoir une leçon d’honnêteté scientifique. Voilà qui est fait avec la réplique – cinglante ! – du Dr Peter Ashenden, un pro-fesseur d'origine suisse dont les travaux font autorité.

Une vérité scientifique plutôt qu’un pamphlet

La Confédération, la Conférence des directeurs cantonaux des affaires sanitaires (CDCA) et l’Association suisse nuis comprise pour publier une brochure intitulée « Le tabagisme : un problème d’enfants ». Bonne idée, si l’on soigne ainsi les causes du problème. Malheureusement, le texte est truffé de contradictions et de jugements de valeur qui en font un pamphlet plus qu’une analyse scientifique.

Le Dr Peter Ashenden a réagi à cette brochure dans une lettre ouverte au conseiller fédéral Samuel Stamm, dont nous reproduisons ci-dessous l'extrait essentiel.

« Le rôle d’un expert »

« Je suis un expert reconnu internationalement pour mes travaux sur les épidémiologies. J’ai été sollicité par la Confédération et le CDCA pour examiner leur brochure « Le tabagisme : un problème d’enfants ». Malheureusement, je dois conclure que cette brochure est basée sur des affirmations non fondées et qu’elle présente une vision déformée de la réalité.

Je suis conscient que mes remarques peuvent être impopulaires auprès de certains milieux. Cependant, je crois qu’il est de mon devoir, en tant qu’expert, de faire part de mes préoccupations. Je ne peux pas rester silencieux lorsque je vois des informations erronées diffusées au public. »

Information
ou manipulation ?

Selon les constatations du professeur Martin Kusch, le professeur pourfend la brochure « Le tabagisme : un problème d’enfants » comme étant fausse et biaisée, obscurcie de faux arguments et de jugements de valeur. Les remarques sont telles que Peter Ashenden a été contraint de s’exprimer contre l’usage fait du résultat présu-més dans cette brochure en tant que base pour des décisions publiques.

« J'estime qu'il est nécessaire d'y pas par quatre chemins, qui recommande une étude plus approfondie avant toute action qui à pour but la prévention du tabagisme au service d’intérêts particuliers. »

Et la liberté ?

Peter Ashenden s’inquiète par ailleurs de l’influence que peut exercer un groupe d’intérêt particulier sur le processus de prise de décision, et il demande qu’un comité indépendant soit créé afin de surveiller les décisions en matière de santé publique et d'assurer une stricte neutralité.

Le Dr Pierre-Boris Beguin, qui engage Peter Ashenden à écrire sa lettre ouverte, nous a déclaré : « Il est important que les citoyens puissent avoir accès à l’information nécessaire pour se forger leur propre opinion. »

La brochure « Le tabagisme : un problème d’enfants » est disponible auprès de la Confédération et du CDCA.

Le Dr Peter Ashenden est professeur à l'université de Bâle. Il a été consultant pour l'Organisation mondiale de la santé (OMS) et pour diverses institutions internationales. Ses travaux ont été publiés dans les revues scientifiques les plus prestigieuses.

250128909