BELGIUM

September 25th, 1993
LA DERNIERE HEURE LES SPORTS - Daily



FUMER UNE CIGARETTE, BOIRE UN VERRE...

Ces petits plaisirs
qui égayent l'existence

BEURKELS - En Californie, «l’art de vivre» serait faire tout ce qui nous plaît. Il faut se laisser aller, ne pas se soucier du lendemain, puisque il ne sont pas demain, et s’offrir les plaisirs immédiats : un bon steak frites, un coupé de champagne, non-fumateurs, une voiture de sport, un beau manteau, parfumés à fond, au train où vous voulez. Et puis, si on peut se le permettre, une petite croisière pour deux, ou bien un week-end à Paris.

C’est l’optimisme du «carpe diem», la philosophie des jeunes qui veulent profiter de chaque instant, sans penser au lendemain. C’est aussi une façon de dire : «Je suis moi-même, je ne veux pas me conformer aux règles établies». Et c’est là que se pose le problème.

Car il est vrai qu’il faut bien savoir où s’arrêter. Il est facile de céder à la tentation, de se laisser aller au plaisir immédiat, sans penser aux conséquences. Il est facile de dire : «Je fais ce que je veux, je ne me soucie pas des autres». Mais c’est là que l’on risque de blesser les autres, de les froisser, de les décevoir.

L’optimisme est une chose, la naïveté en est une autre. Il faut savoir doser ses plaisirs, il faut savoir se modérer, il faut savoir faire preuve d’empathie et de compréhension envers les autres. Il faut savoir que le monde n’est pas fait pour nous seuls, qu’il existe des règles à respecter, des devoirs à accomplir.

Il est facile de dire : «Je suis libre, je fais ce que je veux». Mais la liberté n’est pas un droit acquis, c’est une responsabilité. C’est le prix à payer pour vivre en société. Et si l’on ne veut pas assumer cette responsabilité, il vaut mieux se retirer du monde et vivre dans son coin.

Mais qui peut dire qu’il est heureux de vivre ainsi ? Qui peut dire qu’il a vraiment goûté aux plaisirs de l’existence ? Je crois que personne. Car le vrai plaisir, c’est de partager avec les autres, c’est de donner sans compter, c’est d’aider ceux qui sont dans le besoin. C’est de se sentir utile, indispensable.

C’est aussi de faire preuve de tolérance et de compréhension envers ceux qui ne pensent pas comme nous. Car après tout, chacun a le droit de vivre sa vie comme il l’entend, tant qu’il ne nuit pas aux autres.

Il est vrai que la société est pleine d’injustices, d’absurdités, de contradictions. Il est vrai que le monde n’est pas parfait. Mais il faut bien se dire que rien n’est jamais aussi noir qu’on veut le faire croire. Il y a toujours des raisons d’espérer, des raisons de sourire.

Il suffit parfois d’une petite chose pour égayer l’existence : un rayon de soleil, une fleur qui éclot, un mot gentil, un regard complice. Et puis, il y a les petits plaisirs : fumer une cigarette, boire un verre...

ARIS 20509/453