REPUBLIQUE T°URQUE

TO 1359*

Ministère de l'Industrie et de la Technologie
Direction de la propriété industrielle

Datum/Date
Zeichen und Datum des Antrags 14/11/91
Applicant's reference and date 91/1081 - 2430 - 16/04/92
Mandataire/reference
Vertreter und Zeichen 21838/91
Industrial Property Services A.S.
Patentantmeldung
Patent application

Einreichungstag
Date de dépôt

Beanspruchte Priorität
Priority claimed

USA 613160 14/11/90
Priority revendiquée

RAPPORT / SEARCH REPORT / RECHERChenbericht

établi par } Office européen des brevets
established by } European Patent Office
erstellt vom }

- Les documents cites dans le present rapport peuvent affecter la potentiatilité de l'invention which is the subject of the
application. The search has been performed taking into account articles 2, 5 and 37 of the Patent Law.

- Die in diesem Gutachten genannten Dokumente sind geeignet die Patentierbarkeit der Gegenstand der
Patentanmeldung zu beeinträchtigen. Die Nachforschung wurde unter Berücksichtigung der Artikel 2, 5 und 37 des
Türkischen Patentengesetzes durchgeführt.

- La recherche a été effectuée pour les documents qui sont à la disposition de l'Office au moment de l'exécution de celle-ci. Il faut tenir compte du fait
qu’un certain temps s’écoule entre la date de dépôt des documents et leur mise à disposition.

La documentation de recherche comprend les documents de l'Office européen des brevets et ses sources d’information (EPO, [1980] Grande-Bretagne
[1932], Luxembourg, [1976] Etats-Unis). La recherche a été effectuée en utilisant les bases de données disponibles auprès de l’Office (EPO, [1980] Grande-Bretagne
[1932], Luxembourg, [1976] Etats-Unis).

Le présent rapport a été établi en novembre 1991. La recherche a été effectuée par M. J. SCHMIDT.

Les documents suivants ont été considérés comme pertinents :

D1 : US-A-4 268 735 (1981)
D2 : DE-A-3 407 658 (1985)
D3 : FR-A-2 476 081 (1979)
D4 : FR-A-2 513 860 (1977)
D5 : FR-A-2 476 081 (1979)

Les documents D1 et D2 décrivent des systèmes de freinage pour véhicules à deux roues, comprenant un dispositif de contrôle électronique du freinage.
Ces systèmes sont équipés d’un capteur de vitesse des roues et d’une unité de contrôle qui ajuste la pression de freinage en fonction de la vitesse des roues.
Le document D1 décrit un système qui utilise une mémoire pour stocker des informations sur le comportement du conducteur et ajuste la pression de freinage en fonction de ces informations.

Le document D3 décrit un système de freinage pour véhicules à deux roues qui utilise un capteur de vitesse des roues et une unité de contrôle pour ajuster la pression de freinage. Le document D4 décrit un système similaire à celui décrit dans le document D3, mais il utilise un capteur de vitesse des roues différent.

Le document D5 est identique au document D3.

L’invention revendiquée dans la demande de brevet concerne un système de freinage pour véhicules à deux roues qui utilise une mémoire pour stocker des informations sur le comportement du conducteur et ajuste la pression de freinage en fonction de ces informations.

Ce système est considéré comme étant le plus proche de l’invention revendiquée.

Le document D1 révèle un système qui utilise une mémoire pour stocker des informations sur le comportement du conducteur et ajuste la pression de freinage en fonction de ces informations.

Ce système est considéré comme étant le plus proche de l’invention revendiquée.

Le document D1 révèle un système qui utilise une mémoire pour stocker des informations sur le comportement du conducteur et ajuste la pression de freinage en fonction de ces informations.

Ce système est considéré comme étant le plus proche de l’invention revendiquée.

Le document D1 révèle un système qui utilise une mémoire pour stocker des informations sur le