DEUTCHES PATENTAMT

24.7.70 8000 MÜNCHEN 2
Zweibruckenstraße 12

RESPONSE DUE
SEP 5 1978
Patent anmelde
Dr. Ing. W. Abitz
Dr. B. Mot
8 München
Pirawerstr. 28
-5. März 1970
Fernruf: 0891/23 14 31
Fernschreiban: 0891/23 16 26
Hauserl: 055-53502

RESPONSE DUE
JUNE 12, 17
Anmelder und
ihr Zeuge
angaben!
Konto der Amtsstelle:
Postgirokonto München 291/81
Landeszentralbank München 8/154

Benachrichtigung nach Art. 7 § 1 Abs. 2 Nr. 1 des Gesetzes zur Änderung des Patentgesetzes, des Warenzeichengesetzes und weiterer Gesetze vom 4. September 1967

Sie werden hiermit gemäß Art. 7 § 1 Abs. 2 Nr. 1 des Gesetzes zur Änderung des Patentgesetzes, des Warenzeichengesetzes und weiterer Gesetze davon benachrichtigt, daß nach Ablauf von 6 Monaten ab Zustellung dieser Benachrichtigung, jedoch nicht vor Ablauf von 18 Monaten seit dem Anmeldetag, das genannte Gesetz § 8 Abs. 1 Satz 2 Patentgesetz in der Fassung vom 2. Januar 1968 über die Möglichkeit der Einsichtnahme in die Akten des obengenannten Patentanmeldungsverfahren wird.

Wegen der Bedeutung dieser Benachrichtigung im einzelnen wird auf die umseitig abgedruckten Hinweise Bezug genommen.

Hinrichlich der Formvorschriften für Anmeldeunterlagen für die Herausgabe einer Offenlegungsschrift wird gebeten, das beiliegende Merkblatt genau zu beachten.

1) Die in den Aktin befindlichen Unterlagen sind zum Druck & Offenlegungsgeschäft, die im Wege der fotomechanischen Vervielfältigung hergestellt werden, nicht gültig. Falls nicht mehr als eine beschriftete Vollständige neue Unterlagen ein-
gereicht wird und es sich dabei um eine Kopie handelt, ist dies mit einem Vermerk zu versehen, dass keine weitere Originale
zur Verfügung stehen und die Unterlagen nur für das Verfahren gelten.

2) Für die Erteilung der Offenlegungsschrift sind die üblichen Gebühren zu entrichten.

Anmelder:
1 - Herrm Film
2 - Dr. Ing. W. Abitz
3 - Dr. B. Mot
4 - Philip Morris
5 - Philip Morris & Co. Ltd.
6 - Philip Morris International Inc.

782509 1744356
Philip Morris
J. in gorbal

Anmerkungen:
RESPONSE DUE
SEP 5 1978