202016432

Danskerne bliver myndige når de fylder 18 år:
Men hvornår bliver de umyndige?

Findes der en bestemt alder, hvor man er for ung til at vælge og bestemme over sig selv? Eller er det et spørgsmål om modenhed?
Den almindelige opfattelse er, at man først er voksen når man er 18 år. Men hvad betyder det i virkeligheden?
Selvfølgelig kan unge være usikre. Men hvis en myndighed er med til at træffe beslutninger for en ung person, skal der være gode grunde til det.
Det er vigtigt at huske at man ikke altid er lige moden.

Man mener at grunden til at vælge på valgt og kæmpe for vores personlige frihed er et spørgsmål om ansvar.

FRIS FOR FLERE FORBUD.