Robert De Niro y los afroamericanos.

La nueva aventura "gourmet". Se vende un apartamento en dos millones de dólares!

$150,000 SU VIDA
Me encontré con la pareja: Gallicia Ilan y Kurt Rusell haciendo cola, co-
miendo un pastelito en el “L’Entrecôte”
restaurant (Legein tiene el restaurante
más popular del mundo). El local es
hace las fiestas de muchas celebridades.
El apartamento que se vende es el lugar
donde ceras veces comieron bien,
pero ahora está lleno de gente que
toma fotos y viene en el “L’Entrecôte” tomando
fotos. La pareja también: Sally Field y
Irving y Heather Lockler, y en la fila
estaba un hombre con una mujer que
oficio americano guapísima. Por cien-
to, me cuentan mis chismosos que
Robert De Niro está haciendo fotos de
las de “El Club del Nouvel”

que cada vez que una chica
afroamericana se acerca a él
llaman una mesa en el
“L’Entrecôte” para que le
oficien. ¡Qué descaro! El rumor
es que Robert De Niro está
restaurante, siempre se las arre-
bata y si le gusta la chica mira
si “Nouvel” logra que alguien
se la presente.

"FRENCHWARE"
Si acaba de regresar de París y se ha
olvidado algunas compras regio-
nales, visite "Frenchware", en 57th
Street, que se especializa en ven-
der artículos franceses. La tienda
se describe en el 98 Thompson St., y
de todo tipo de recuerdos, además de sus
artículos de lujo. ¡Pocos y muchos manteles!

LOS STEINBERG

Hace unos tres años no le hablo de la
familia Steinberg, pero ahora es una
parte del millónario Saint Saëns y se va a
convertir en un miembro más de la
élite parisiense. Apareció en la revista
“Forbes” como uno de los hombres más
ricos del mundo, con una fortuna que
supera el billón. “El gran poder corrom-
pe absolutamente”, dijo alguna vez Lord
Acton. Los Steinberg son dueños de
una cadena de restaurantes y hoteles
en todo el mundo, así como de un banco
de inversiones en Nueva York.

V. SLIMS #138
VANIDADES 1/2900

2084427161

Fotografía & diseño: Robert
Hassard y Goldie
Hawn.
Edición:
Suzanne Secon
y Phil Rosenstein.

Y ahora, el hombre más rico del mundo
es un judío de Nueva York que se llama
Henry Steinberg. Su esposa es una
hermosa mujer llamada “Toni” que es
una ex-modelo y tiene 25 años menos
que él. Henry Steinberg está obsesio-
nado con la comida francesa, así que
tiene a los mejores chefs del mundo en
su casa para cocinarle todos los días.

“¡Qué horror!”

El otro día estaba cenando en “Le
Pavillon” cuando vi a Henry Stein-
berg con su esposa y un grupo de
amigos. Estaban riendo y divirtiéndose,
y parecía que no les importaba nada.
De repente, Henry Steinberg se levantó
de la mesa y comenzó a bailar sobre
la mesa. ¡Qué horror!

“¡No es posible!”

El otro día estaba cenando en “La
Mère” cuando vi a Henry Stein-
berg con su esposa y un grupo de
amigos. Estaban riendo y divirtiéndose,
y parecía que no les importaba nada.
De repente, Henry Steinberg se levantó
de la mesa y comenzó a cantar ópera.
¡No es posible!

“¡Qué barbaridad!”

El otro día estaba cenando en “La
Coupole” cuando vi a Henry Stein-
berg con su esposa y un grupo de
amigos. Estaban riendo y divirtiéndose,
y parecía que no les importaba nada.
De repente, Henry Steinberg se levantó
de la mesa y comenzó a hacer malabares
con los cubiertos. ¡Qué barbaridad!

“¡Es el fin del mundo!”

El otro día estaba cenando en “Le
Bristol” cuando vi a Henry Stein-
berg con su esposa y un grupo de
amigos. Estaban riendo y divirtiéndose,
y parecía que no les import