Batch #: 7/3
Regular Brand: Kent

CALL BACK INTERVIEW OF YORK FILTER CIGARETTE PRODUCT TEST
Respondent’s Name: F. Grunwald Ext. 3844

1. About how many of the YORK FILTER cigarettes did you yourself smoke? 20

2. What, if anything, did you particularly like about YORK FILTER cigarettes?
           Taste

3. What, if anything, did you particularly dislike about YORK FILTER cigarettes?
 Hard draw, some bad mildewy taste

4. Now I would like you to rate YORK FILTERS as they compare with your regular brand on several product attributes.
Do you feel that YORK FILTERS offer:
 Much more satisfying taste than your regular brand?
 A little more satisfying taste than your regular brand?
 About the same satisfying taste as your regular brand?
 A little less satisfying taste than your regular brand?
 Much less satisfying taste than your regular brand?

5. Do you feel that YORK FILTERS are:
 Much milder than your regular brand?
 A little milder than your regular brand?
 About the same strength as your regular brand in mildness?
 A little stronger than your regular brand?
 Much stronger than your regular brand?

6. Do you feel that the filter on YORK FILTERS is:
 Much easier drawing than the filter on your regular cigarette?
 A little easier drawing than the filter on your regular cigarette?
 About as easy drawing as the filter on your regular cigarette?
 Much harder drawing than the filter on your regular cigarette?
 Much harder drawing than the filter on your regular cigarette?

7. Which do you prefer, YORK FILTERS or your regular brand, for:
 Prefer York Filters Prefer Regular Brand No Preference
 Taste
 Mildness
 Filter draw

8. All things considered, how would you rate YORK FILTERS? Would you say they are:
 Excellent () Good ( ) Fair ( ) Poor ( )

9. Overall, which cigarette - YORK or your regular brand - do you like better? Do you like one a little more?
 Prefer York Filters - Much more Prefer regular brand - Much more
 Prefer York Filter - Little more Prefer regular brand - Little more



No Freference