Lausanne 22, Avenue Victor Ruffy, Suisse - Tél. 32 09 46

Ets Georges TRUFFAUT
A l'intention du service
scientifique
114, avenue de Paris
Versailles (Seine-et-Oise)
France

Leusanne, le 16 octobre 1964

Messieurs,

Pour les fabricants dans tous les pays du monde les problèmes, comment se procurer les indications nécessaires pour les analyses, les résidus dans les récoltes et dans la détermination de la toxicité des produits antiparasitaires augmentent journalement.

En vue de ce faite, nous nous sommes permis en date du 30 juin 1964 de vous informer par lettre que la société américaine Hazleton Laboratories, Incorporated, Falls Church, Virginia, est bien connue et réputée pour les recherches contractuelles et le développement de nouveaux produits chimiques à récemment ouvert des bureaux en Suisse, à Lausanne, afin de mieux servir sa clientèle européenne. Bien qu'en Suisse les laboratoires ne soient pas encore établie, ces recherches peuvent être exécutés par la société mère aux Etats-Unis dans la succursale de Washington D.C. ou par ses filiales en Allemagne et Cologne, Institut für Industrielle und Biologische Forschung GmbH - INBIFO -, Oberlinden, lifer 118.

N'ayant pas été favorisé par une réponse de votre part, nous joignons à nouveau ci-inclus une liste de quelques produits chimiques pour lesquelles Hazleton Laboratories ont fait des recherches. La liste porte une indication de code après chaque nom de produit pour indiquer le stade de développement dans laquelle Hazleton Laboratories ont travaillé.

(T) Toxicité
(P) Requête pour tolérance, exemption ou application pour l'enregistrement à la base de "non-résidu"
(R) Résidu



- 2 -