R: REDACTED MATERIAL

Lebenslauf

Am 19. März R wurde ich als Sohn des damaligen Privat-
dozenten Dr. Konrad Richter und seiner Ehefrau Dr. Hilde,
geb.Nickel, in Greifswald geboren.

In Herbst 1944 wurde ich in Stolp eingeschult. Nach unregel-
mäßigen Schulbesuchen in Greifswald und der Flucht im Frühjahr
1945 kam ich mit meiner Familie nach Schleswig-Holstein. Ich besuchte
die Dorfschule Johannis aufgenommen. Vom Winter 1950 bis
zur Reifeprüfung

in Hannover.

In den Sommersemestern des gleichen Jahres begann ich an der
Technischen Hochschule Braunschweig zunächst mit dem Studium
der Biologie, später wechselte ich in das Chemische Studium
zum chemischen Studium hinzuergehen; Ich legte im März 1952
die Diplom-Chemieer-Vorprüfung und im Januar 1956 die Diplom-
Chemiker-Hauptprüfung ab.

Meine Diplomarbeit und die vorliegende Dissertation fertigte
ich in Institut für Organische Chemie unter der Leitung von
Herrn Professor Dr.Dr.H.Hinrichsen an.



250184958