Anlage 5

WP8-10.11.89
ENCL. 3

10. International Meeting on N-Nitroso Compounds, Mycotoxins
and Tobacco Smoke:
Relevance to Human Cancer
25. - 28. September 1989, Lyon

Bericht

An der Konferenz nahmen ca. 120 Wissenschaftler aus aller
Welt teil. Wie aus dem Titel des Meetings hervorgeht, stan-
den erstmals nicht nur N-Nitroso-Verbindungen sondern auch
Mycotoxine (vor allem aflatoxin) und Tabak in Mittelpunkt.
Außerdem wurde ein größerer Schwerpunkt auf die Epidemiolo-
gie und die Prävention gelegt. Diese Umorientierung der seit
ca. 20 Jahren bestehenden Nitrosamin-Konferenz hat m.E. in
erster Linie damit zu tun, daß bislang die Relevanz der Ni-
trosamine für die Krebststehung beim Menschen nicht zwei-
felfrei bewiesen ist.  Hagen faßte das Ergebnis des Meetings
bezüglich Cancerogenese beim Menschen wie folgt zusammen:

Tabak/Taba krauch: ohne Zweifel kausaler Zusammenhang
zur Krebststehung, wahrscheinlich
unter Mitwirkung von Nitrosaminen
(bei Snuff möglicherweise ausschließlich
durch Nitrosamine)

Nitrosamine: starke Hinweise (strong evidence)

Aflatoxine: weniger deutliche Zusammenhänge.

Unter dem Strich bleibt also nur der Tabak als cancerogenes
Agens, wobei noch völlig offen ist, ob die Nitrosamine beim
Rauchen eine Rolle bei der Cancerogenese spielen. Es muß
festgestellt werden, daß, entgegen früherer Erwartungen,
eine kausale Rolle der Nitrosamine für die Krebststehung
beim Menschen bislang nicht bewiesen werden konnte. Ebenso
bleibt noch unklar, welche Rolle der exogenen und endogenen
Nitrosaminbelastung zukommt.

1