- 1 -

Note préliminaire                                  26 juin 1989  - A. BOTTA

À propos de l'action tourbillonnaire de l’air sortant des canaux périphé-
riques sur la fumée sortant du filtre d'une cigarette

Contenu

Après un bref rappel de quelques définitions, cette note mentionne les ré-
sultats de la comparaison des forces de viscosité s'exerçant à la périphérie
de deux écoulements laminaires.

Ces résultats sont utilisés pour juger de l’action entre l’air sortant des
canaux périphériques et la fumée sortant du filtre d'une cigarette.

Trois exemples montrent l'utilité que pourrait avoir une telle comparaison.



2025491751