kem. Bot. Inst. confidential von Dr. Biber lab.
Attachment 1 Please do not use / Please do not copy! Februar 1985
Forschungsberichten

Ausarbeitung eines Radioimmunoassays zur
Bestimmung von Nikotin und Cotinin in Urin
von Rauchern und Nichtrauchern.

1) Problematik

Als Meßparameter zur Bestimmung der Rauchaufnahme bei Rauchern und
Nichtrauchern (Passivrauchern) werden Nikotin und einer der Haupt-
metaboliten von Nikotin, Cotinin, in Körper/flüssigkeiten gemessen.

Die Analyse erfolgt i.a. mittels Gaschromatographie (GC) und
Radioimmunoassay (RIA). Beide Methoden sollten natürlich vergleichbare
Ergebnisse liefern.

Von verschiedenen Arbeitsgruppen wurde ein Methodevergleich RIA – GC
durchgeführt. Gritz et al (1) bestimmten Nikotin sowie Cotinin in Serum
mit Hilfe von GC und RIA. Schievelbein et al (2) verglichen Serum-werte
von 199 Probanden mit den 2 Methoden. Wie in Tab.1 zu sehen, ergab sich
eine befriedigende Korrelation der beiden Methoden, was Serum anbelangt.

Tab.1 Bestimmung von Nikotin und Cotinin in Serum
Korrelation zwischen RIA und GC

Autor Substanze n Korrelationskoeffizient

Gritz et al Nikotin 9 0,95
(1) Cotinin 19 0,94

Schievelbein Nikotin 162 0,76
et al (2) Cotinin 194 0,98

5064 16 39