Zum Problem des „Passiv-Rauchens“

Schlüsselwörter: F. Schmidt, H. Hess, F. Porheine, Mund, Musch, Wschr.
113 (1970) 12, 702–709
von H.-P. Haake

Zu Z. Schmidt:

Die von Pyrki und Neurath gemessenen Werte über den Rauchvergang kommen in den hier zur Diskussion gebrachten Experimenten nicht vor. Spekulationen geben; denn diese Experimente wu-
ren direkt an der Zigarette durchgeführt, was zu einer Kontamination durch die Asche führen konnte.
Zum Vorwurf, wir hätten nicht die für die Unter-
suchungen von schnell verflüchtiger elektrosta-
tisch hauchfüllte Partikel sortiert, seien wir geänigt:
Die Messung dieser Partikel erfordert eine sehr prä-
zisen Filtration neuerzähligen. Mittlerweile mit einem
erheblichen Aufwand durchgeführt worden müs-
sen – Großteil auch in den Versuchen, wenn ein
Rauch aus einer Zigarette ohne Filter oder mit Fil-
ter gezogen wird.

Wesentlich eine Verflüchtigung von Nikotin er-
scheint uns schlichtweg erst so seit dem, daß man
sich der Erwärmung des Rauches durch die Ab-
stände von den Messpunkten, die in 1 m Ab-
nahme vornehmen, nicht bewusst ist; seine ver-
schwindende Konzentration wird dadurch beein-
flusst. Es ist uns bekannt, daß Nikotin sehr schnell
aus dem Rauch kondensiert und sich an Oberflächen
anlagert. Wir haben dies auch in unseren Ver-
suchen beobachtet.

Die von Schmidt angeführten Ergebnisse über die
Veränderung des Nikotingehaltes im Rauch bei
verschiedenen Filtertypen sind uns bekannt (Schmidt
1968). Es ist richtig, daß der Nikotin-Gehalt sich
durch die Verwendung verschiedener Filtertypen
verändert.

3.  Bislang wurden noch alle wesentlichen For-
schungsergebnisse unseres Instituts auch der „Öf-
entlichkeit“ bekanntgegeben. Die von uns erbrach-
ten Ergebnisse über die Wirkung des Rauches an Haut
wurden gemeinsam mit den Befunden der
„Inhalationsversuche“ am 21. 6. 1969 auf einer
Pressekonferenz vermittelt.

4.  Die Belastung der Inhalationsversuche mit
Hintergrundinformationen, die in den USA son-
der in der Schweiz vorgefunden auf einer Tagung
des National Cancer Institute (NCI) (22–25. 1968 Lausanne)
und veröffentlicht (UICC Bull. 7, 1969) Anschließend
wurden die Ergebnisse im Oktober 1969 vor
dem National Cancer Institute in Washington und
auf einer Tagung des Atomic Energy Commis-
sion der Atomic Energy Commission (30–11. 11.
1969, Washington) vorgestellt. Die Ergebnisse an
Hamstern wurden gehalten auf einer Sitzung der
American Heart Association im Februar 1970
und veröffentlicht auf einer Veranstaltung des fran-
zösischen Gesundheitsministeriums in Paris im
Mai 1970.

Die Kritik über unsere Versuche ist vollständig
April 1970 gepflegt, denn die Ergebnisse sind
sicherlich nicht von der Qualität, die wir erbracht
haben. Es ist uns bekannt, daß es sich um eine
sehr schwierige Aufgabe handelt, die nur mit
erheblichen Aufwand und Mühen zu bewältigen
ist.

Literatur:

Schmidt, F. (1968): Nikotin-Gehalt des Zigarettenrauches bei verschiedenen Filtertypen. Dtsch. Med. Wschr. 93, 2475–2478.