File 1.061

information

CP 43/79

* LE COMITE CONSULTATIF DES CONSOMMATEURS
est intervenu auprès du commissaire Burke

A sa demande, le Bureau du Comité Consultatif des Consommateurs
a rencontré le Commissaire Burke, responsable pour les problèmes
de consommation au sein de la Commission.

Le Bureau s'est interrogé sur l'intérêt que porte la Commission
aux problèmes de consommation. Un manque d’intérêt pour ces
problèmes de la part de la Commission serait particulièrement
préoccupant au moment où le deuxième programme consommateurs est
en discussion.

Les membres du Bureau du CCC ont rappelé l'avis du CCC sur ce
point et ont demandé qu'il en soit compte. Ils ont également
mentionné les avis du CCC relatifs à la publicité, la responsa-
bilité du fait des produits et le crédit à la consommation qui
n’ont jusqu’à présent pas été suffisamment pris en considération.

Le Commissaire Burke a tenu à rassurer les membres du Bureau du
CCC et les organisations qui y sont représentées sur l'intérêt
que la Commission porte aux problèmes de la consommation et
sur l'attention qu'elle accorde aux avis émis par le CCC et
notamment à celui émis en ce qui concerne le deuxième programme
consommateurs.

Confédération Européenne des Syndicats • Europäischer Gewerkschaftsbund
European Trade Union Confederation • Fédération Européenne des Organisations
Rue Montagne aux Herbes Potagères, 57 - 1000 Bruxelles
Télé: (02) 219 10 90 - Adresse Télég.: F